시스템이란?
-> 어떤 과업의 수행이나 목적 달설을 위해 
공동작업하는 조직화된 구성 요소의 집합
-> 지정된 정보 처리 기능을 수행하기 위해 
조직화 및 상호작용 하는 구성 요소들의 집합

SW개발하기 위해 불필요한 소통은 없어야 한다.
1. 문서화 -> 일종의 인간만의 소통법
2. 시스템 -> 중간과정을 실행하지 않으면 올스톱
            -> 시스템의 절차

시스템은 릴레이 경주의 바통?
-> 시스템은 선명한 시스템 구성요소가 있다.
-> 바통을 주고받기 위해서 속도 유지 및 안전한 플레이로
    다른 선수를 이기기 위해 아이디어를 도출한다.
-> 경주속에 필수인 타임워치도 포함되고 있다.

프로그래밍은 시스템이다?
-> 규칙이 정해진 게임 안에서 플레이어는 움직이고,
    규칙에 어긋난 행동은 심판(컴파일러)가 제어하고,
    게임에서 상대 플레이러를 이기기 위해 설계(문서)작성하고,
-> 문법과  컴파일러 그리고 설계를 하지 않으면 프로그래밍이 아니다.

인간 속에서의 시스템이 있다?
-> 정치야말로 끝내주는 절차적 시스템 장치이다.
-> 메서드를 이용하여 인간에게 기계를 주입하는 것이다.
-> 따라서 논리적 사고가 가능한 인간이 필요한 듯
    산술연산 및 기억장치에서 에러를 나오지 않게
    응용 프로그램을 제공하면 좋겠징?? 